It is so wonderful for your Mother to see so many
สำหรับแม่ นับเป็นสิ่งน่าอัศจรรย์อย่างยิ่งที่ได้เห็น
beautiful Sahaja yogis assembled together,
สหจะโยคีที่ดีงามมารวมตัวกันเป็นจำนวนมาก
on this day of Sahasrara.
ในสหัสราระบูชาครั้งนี้
I think the first era of Sahaja Yoga has ended now,
แม่คิดว่ายุคแรกของสหจะโยคะได้ปิดฉากลง
and new has started.
และยุคใหม่ได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
In the first era of Sahaja Yoga,
ในยุคแรกของสหจะโยคะ
the starting point was first the opening of the Sahasrara.
จุดเริ่มต้นคือการเปิดจักรสหัสราระเสียก่อน
And gradually –
และจากนั้นจึงค่อยๆ
and gradually moving towards the completion,
ผ่านกระบวนการพัฒนาตนเองให้สมบูรณ์ขึ้น
I find there are so many who are great Sahaja yogis today.
ในวันนี้แม่มองเห็นสหจะโยคีที่ยิ่งใหญ่หลายคนด้วยกัน
It is a very natural process of growth
เป็นกระบวนการพัฒนาตนเองเพื่อเติบโตขึ้นอย่างเป็นธรรมชาติ
that you have gone through.
ที่พวกเธอทั้งหลายได้ผ่านขึ้นมา
The first one was, we can say,
ในยุคแรกของสหจะโยคะ เราอาจเรียกว่า
is just the awakening of the Kundalini,
เป็นเพียงการปลุกพลังกุณฑลินีให้ตื่นขึ้น
and piercing the fontanel bone area.
และพุ่งผ่านบริเวณกระหม่อมบนศีรษะ
As you see on top of your head these bandhans,
เธอจะพบว่าบริเวณเหนือกระหม่อมของเรามีบันดัน
that's how you too have in your head, same way.
เช่นเดียวกับภายในศีรษะของเรา
And you have the chakras same way built in,
และยังเป็นที่สถิตของจักรต่างๆ ในระบบกายละเอียด
in your Sahasrara.
อยู่ในจักรสหัสราระด้วย
So in the first era of Sahaja Yoga we have awakened
ดังนั้นในยุคแรกของสหจะโยคะเราได้ปลุก
the deities in your centers,
เทพประจำจักระ
in the medulla oblongata and also in the brain.
ทั้งในก้านสมองส่วนท้าย (Medulla oblongata) และในสมองของพวกเธอให้ตื่นขึ้น
But now the time has come for us to spread it
แต่ในยุคปัจจุบันถึงเวลาแล้วที่จะขยาย
on a horizontal level.
ออกไปในแนวนอน
And to move it on the horizontal level,
ขยายผลการตระหนักรู้นี้ออกไปในวงกว้างยิ่งขึ้น
we have to understand how to go about it.
เราควรจะต้องเข้าใจวิธีการกันก่อน
Like the seven colors of the rainbow,
เช่นเดียวกับสีทั้งเจ็ดของสายรุ้ง
we have got seven colors of the light of these centers,
เราได้รับแสงเจ็ดสีของศูนย์พลังเหล่านี้
of the chakras.
ของจักระต่างๆ
And when we start it from the back,
เราเริ่มจากด้านหลังตามแนวกระดูกสันหลัง
from the Mooladhara, bringing it up to the,
จากจักรมูลาธาระขึ้นมาถึง
this side, Agnya, then it is placed in a different order,
ด้านนี้ อากญ่า หลังจากนั้นจักรทั้งหมดจะถูกจัดวาง ในตำแหน่งที่แตกต่างกันบนสหัสราระ
if you see it clearly.
ถ้าหากว่าเธอสามารถมองเห็นได้อย่างชัดเจน
I mean to say that in the Sahasrara,
แม่ตั้งใจจะพูดว่าเพราะในจักรสหัสราระนี้
because it's a concave replacement,
เป็นตำแหน่งที่เว้าเข้าไป
is important to understand that the center
เป็นสิ่งสำคัญมากที่จะต้องเข้าใจว่าศูนย์กลาง
of the fontanel bone area corresponds to our heart.
ของกระหม่อมเชื่อมโยงกับจักรหัวใจ
So heart is the pivotal point for the second era now.
ดังนั้นหัวใจเป็นแกนกลางของยุคที่ ๒ ของสหจะโยคะ
I hope you understand what I mean.
แม่หวังว่าทุกคนคงจะเข้าใจที่แม่พูด
So if you have to place your attention to Sahasrara,
ถ้าเราจะต้องตั้งสติไว้ที่สหัสราระ
first thing you have to do is to pay attention to your heart.
สิ่งแรกที่เธอต้องทำคือการใส่ใจกับหัวใจของเราก่อน
In the Sahasrara, the Heart Chakra and the heart itself,
ในสหัสราระ จักรหัวใจ และหัวใจ
the Atma, coincide.
หรืออัตมา (จิตวิญญาณ) จะซ้อนทับกันสนิท
Means the Jagadamba becomes one with the heart –
นั่นหมายความว่าพระแม่จะกะดัมบา กลายเป็นหนึ่งเดียวกับหัวใจ
that is the Atma.
นั่นคืออัตมา (จิตวิญญาณ)
So we see that here the yoga takes place.
ดังนั้นเราจะเห็นว่าการรวมเป็นหนึ่งเกิดขึ้นที่นี่
At this point of time it is very important to understand
ในขณะนี้ สำคัญมากที่เราจะต้องรู้ว่า
that we have to take a bigger step.
เราต้องก้าวสูงขึ้นไปด้วยก้าวที่ใหญ่ขึ้นกว่าที่เคยผ่านมา
The whole Sahasrara moves in this way,
สหัสราระเคลื่อนที่ตามเข็มนาฬิกาเช่นเดียวกับจักระอื่นๆ
all these chakras throw their lights in this way,
ซึ่งส่องแสงสว่างออกมา
in a clockwise manner; and this axis is the heart.
ตามเข็มนาฬิกาโดยมีหัวใจเป็นแกนกลาง
So the essence of all the religions, of all the prophets,
ดังนั้น  แก่นแท้ของศาสนาทุกศาสนา  และแก่นแท้ของศาสดา
of all the incarnations is compassion,
ของทุกอวตาร คือ ความเมตตากรุณา
and it’s placed in this Chakra of Heart.
อันเป็นคุณสมบัติหลักของจักรหัวใจ
Thus we understand that in the second era now,
เราจึงต้องเข้าใจว่าในยุคที่ ๒ ของสหจะโยคะ
we have to have compassion.
เราต้องมีความเมตตากรุณา
Is the manifestation now of the compassion.
นี่คือการแสดงออกอย่างเป็นรูปธรรมของความเมตตากรุณา
If God Almighty had no compassion,
ถ้าไม่ใช่ด้วยความเมตตาของพระผู้เป็นเจ้า
He would not have created this great universe.
พระองค์คงไม่สร้างจักรวาลอันยิ่งใหญ่นี้ขึ้นมา
Actually His Power, or the Adi Shakti,
แท้จริงแล้วพลังอำนาจของพระองค์หรืออาทิศักติ (Adi Shakti)
is the embodiment of His compassion.
คือการแสดงออกอย่างเป็นรูปธรรมของ ความเมตตากรุณาแห่งพระผู้เป็นเจ้านั่นเอง
And this compassion has brought forth all the evolution
และความเมตตากรุณานี้ได้มอบวิวัฒนาการ
to human level, and even your emancipation as Sahaja yogis.
ให้แก่มนุษย์ หรือแม้แต่ การปลดปล่อยตนเองให้เป็นอิสระในฐานะสหจะโยคี
And compassion is always completely covered
และความเมตตากรุณาจะถูกห่อหุ้ม
with forgiveness.
ด้วยการอภัย
So you can see, the Trinity meets at this point.
เธอจะเห็นว่าตรีเอกานุภาพ (Trinity) มาบรรจบกันตรงนี้
The Son of God is forgiveness,
พระบุตรแห่งพระเจ้า คือ การให้อภัย
is the embodiment of forgiveness.
คือการแสดงออกอย่างเป็นรูปธรรมของการให้อภัย
So the God Almighty who is the witness,
พระบิดา  คือ การเป็นประจักษ์พยาน
the Mother who is the compassion
พระมารดา คือ ความเมตตากรุณา
and the Child who is the forgiveness,
และพระบุตร คือ การให้อภัย
all of them meet at Heart Chakra, in the Sahasrara.
ทั้งสามบรรจบกันที่จักรหัวใจที่สถิตอยู่ในจักรสหัสราระ
Now, one must learn how to improve Sahasrara itself.
พวกเธอทุกคนต้องเรียนรู้ที่พัฒนาจักรสหัสราระ
You know the presiding deity of the Sahasrara very well.
พวกเธอรู้จักเทวีประจำจักรสหัสราระดีอยู่แล้ว
Now the place of Sahasrara is in your head,
ตำแหน่งของสหัสราระ
as you think it to be,
ไม่ได้อยู่ที่ศีรษะตามที่เธอเข้าใจเพียงอย่างเดียว
but it’s just the center of the whole universe.
แต่ยังเป็นศูนย์กลางของจักรวาลนี้ทั้งหมด
To develop this, you have to pay attention
ถ้าจะพัฒนาจักรสหัสราระ เธอต้องตั้งสติ
to your Heart Chakra in the fontanel bone area.
ที่จักรหัวใจ ณ บริเวณกระหม่อมบนศีรษะ
If you pay attention to the fontanel bone area,
ตั้งสติที่บริเวณกระหม่อมบนศีรษะ
then there you must establish the deity.
และอัญเชิญเทวีประจำจักรให้เข้ามาประทับอยู่ตรงนั้น
But this deity has to be first established into the heart.
อย่างไรก็ตามเทวีองค์นี้จะต้องเข้ามาประทับ ในหัวใจของเธอเสียก่อน
Now you are very lucky people that you have the deity
ปัจจุบันพวกเธอช่างโชคดีที่เทวี
in person with you.
มาปรากฏอยู่ต่อหน้าเธอแล้ว
The people who got realization before I came on this Earth
ก่อนการอวตารของแม่  บรรดาผู้คนที่ได้รับการรู้แจ้ง
had to imagine the deities,
ต้องใช้จินตนาการในการนึกถึงท่าน
and in that imagination they were never perfect.
แต่ลำพังจินตนาการไม่สามารถจะให้ภาพที่สมบูรณ์ได้
But as they say that at Sahasrara She is Mahamaya –
อย่างที่พวกเขาบอกว่าเทวีประจำสหัสราระคือมหามายา (ภาพลวงตาที่ยิ่งใหญ่)
that is how it is described –
ถูกบรรยายไว้แบบนั้น
so if you also see the person,
ถ้าพวกเธอสามารถเห็นมหามายาในรูปมนุษย์
you may not be knowing fully that person
เธอก็ไม่อาจรู้จักท่านนั้นอย่างเต็มที่
or in the perfect way or a complete way,
หรือรู้จักท่านอย่างสมบูรณ์แบบ หรือครบถ้วน
because Mahamaya Shakti is much greater
เพราะมหามายาศักตินั้นยิ่งใหญ่
than your imagination.
เหนือพ้นขอบเขตของจินตนาการของมนุษย์
That is why one has to surrender.
นี่จึงเป็นเหตุผลที่เราต้องปล่อยวางให้กับสิ่งศักดิ์สิทธิ์ (surrender)
With your limited imagination of brain,
ด้วยขีดจำกัดของจินตนาการของสมอง
one cannot see the deity.
เธอไม่สามารถจะมองเห็นท่านได้
Also it is said She is Bhakti Gamya:
ผู้คนยังกล่าวกันว่าท่านคือ ภักติกัมยา อีกด้วย
you can know through bhakti, through devotion.
เธอจะสามารถเข้าถึงท่านได้นั่นคือ จะต้องผ่านความภักดีและการอุทิศตน
So the devotion has to be there,
ดังนั้นเธอจึงต้องมีความภักดีและการอุทิศตนในหัวใจ
but the devotion has to be a very clean devotion,
แต่ความภักดีและการอุทิศตนนั้นจะต้องสะอาดบริสุทธิ์
in the sense there should be no malice in the heart.
ผ่านหัวใจที่ไร้มลทิน
Heart should be clean.
ดังนั้นหัวใจจึงควรได้รับการดูแลให้สะอาดผ่องแผ้วอยู่เสมอ
Heart, to keep it clean is very difficult.
การจะรักษาจักรหัวใจให้บริสุทธิ์อยู่เสมอเป็นเรื่องยาก
Always human beings have a relative understanding of
ตลอดมา มนุษย์มีความเข้าใจในเชิงเปรียบเทียบ
of reality,
เรื่องสัจธรรม
but reality is absolute.
ในขณะที่สัจธรรมหรือความจริงเป็นเรื่องสมบูรณ์
So to achieve that, one has to get rid of all
ดังนั้นการจะเข้าถึงความจริงได้เธอจะต้องขจัด
the other kind of impurities that are within the heart.
ความไม่บริสุทธิ์ต่างๆ ที่อยู่ในใจออกไป
So in the beginning we try to achieve our realization,
ในตอนเริ่มต้นเราพยายามที่จะเข้าสู่การรู้แจ้ง
not with very clean heart.
ผ่านหัวใจที่ยังไม่บริสุทธิ์นัก
At that time we had lots of attachments,
ตอนนั้นเรายังมีความยึดติดอยู่มาก
we were identified with false things.
เรามั่นถือมั่นในสิ่งผิดๆ อยู่
And also we thought by getting realization
เราคิดว่าเมื่อรู้แจ้งแล้ว
we’ll become very powerful people.
เราจะกลายเป็นผู้ที่มีพลังอำนาจหรือผู้วิเศษ
After realization also,
หลังจากได้รับการตระหนักรู้แล้ว
we started indulging into petty things.
เราก็เริ่มสนใจในสิ่งที่ไร้สาระเล็กๆ น้อยๆ
We started asking for favors for our relations, friends,
เราเริ่มขอให้ช่วยเรื่องญาติพี่น้อง เพื่อนฝูง
mothers, sisters;
มารดา น้องสาว
and the women thought of their husbands
และพวกผู้หญิงคิดแต่สามีของเธอ
and their brothers, children.
และพี่ชายของเธอ ลูกๆ
They all asked for the blessings of all those
เราขอพรให้กับคนทั้งหลาย
with whom they were entangled.
ที่เรามีสายสัมพันธ์เกี่ยวข้องด้วยเท่านั้น
All this entanglement you got over, I know, very soon.
แม่รู้ว่าเธอจะก้าวผ่านพันธะสัมพันธ์เหล่านี้ไปได้ในไม่ช้า
Now the job of a Avatara is such
ตอนนี้หน้าที่ของอวตารคือ
that He has to fulfill the desires of His bhaktas.
การทำให้ผู้ภักดีหรือศิษย์ของท่านสมความปรารถนา
The job of an Avatara is such that He has to fulfill
งานของอวตารก็คือท่านช่วยเติมเต็ม
the desires of His bhaktas, His disciples.
ความปรารถนาของผู้ภักดี ของศิษย์
For example, Shri Krishna was asked by gopis that
เช่น เมื่อศรีกฤษณะได้รับการร้องขอจากโคปี (คนเลี้ยงวัว)
“we want You to be with us,
"เราต้องการให้พระองค์ประทับอยู่กับเรา
individually with every one of us.”
กับศิษย์ทุกคนแต่ละคน"
So He divided Himself into many Krishnas,
ดังนั้น ศรีกฤษณะจึงได้แบ่งร่างเป็นหลายๆ องค์
and He was with every one of them.
เพื่ออยู่กับศิษย์ทุกคนตามคำขอ
But that was a very divine desire, I think;
เช่นนี้แม่ถือเป็นความปรารถนาอันศักดิ์สิทธิ์
that was a very divine desire of the gopis.
เป็นความปรารถนาอันศักดิ์สิทธิ์ของเหล่าโคปี
But when you asked Me about your brothers, sisters,
แต่เมื่อพวกเธอขอให้แม่ช่วยเหลือญาติพี่น้องของเธอ
mothers, fathers, I tried to do that,
พ่อ แม่ แม่ก็พยายามช่วยอย่างถึงที่สุด
whatever was possible.
ทุกสิ่งที่ทำได้
Also the kshema that you asked for,
รวมทั้งความสุขสบาย (เกษม Kshema)
ashrams you asked for,
เรื่องอาศรมของเธอ
all the things that you needed,
และความปรารถนาอื่นๆ ด้วย
was there for your desire to be fulfilled.
เพื่อเติมเต็มความปราถนาของเธอ
So at the Krishna's level it was
ในระดับของศรีกฤษณะนี่คือ
"Yoga kshemam vahamyaham."
โยคะกเษมัม วะหามยะหัม
So the kshema was looked after at Krishna's level,
ความสุขสบายจึงอยู่ในการดูแลในระดับของศรีกฤษณะ
because it was promised.
เพราะนี่คือคำสัญญา
But what next, in the new era that has to come?
แต่จากนี้คืออะไร ยุคต่อไปจะต้องมาถึง
As you have now good families, good ashrams,
เมื่อเธอมีทุกสิ่งที่ต้องการแล้ว มีครอบครัวที่ดี มีอาศรมที่ดี
good jobs, everyone is happy, let us think of the next era.
มีงานดีๆ ทำ ทุกคนมีความสุขแล้ว ก็ถึงเวลาที่เธอควรจะนึกถึงยุคต่อไป
Next era is of compassion, as I told you.
ยุคต่อไปเป็นยุคแห่งความเมตตากรุณา ตามที่แม่เคยบอก
But any one of the chakras are weak in you still;
แต่จักระของเธอยังคงอ่อนแออยู่
the light that becomes white because of the seven colors
แสงสว่างสีขาวจากการรวมกันของสีทั้งเจ็ดนั้น
may dim out, or may be defective.
อาจถูกทำให้เลือนลางลงไปหรืออยู่ในสภาพที่ยังไม่สมบูรณ์
So, all the chakras that are within us
จักระทุกจักระภายในตัวเรา
are to be looked after.
จะต้องได้รับการดูแลอย่างดี
To pay attention to every chakra, and put compassion,
เธอต้องตั้งสติไปยังทุกๆ จักระ และบรรจุความเมตตากรุณา
the feeling of compassion on these chakras.
ความรู้สึกเมตตากรุณาลงในจักระเหล่านี้ทั้งหมด
Now let us take the Chakra of Shri Ganesh.
โดยเฉพาะอย่างยิ่งจักระของศรีกเณชา
You pay attention to Shri Ganesha and
เราต้องตั้งสติไปที่ศรีกเณชาและ
establish Him through your thought –
เราต้องขอให้ความคิดของเราเต็มไปด้วยคุณสมบัติของท่าน
because now your thought is divine –
เพราะจะช่วยให้ความคิดของเธอประกอบด้วย คุณสมบัติของสิ่งศักดิ์สิทธิ์ดังเช่นในขณะนี้
in the Mooladhara Chakra, with great respect.
ด้วยความเคารพที่แท้จริงที่เรามีต่อศรีกเณชาในจักรมูลธาระ
Here now, you have to know that in the first era
เธอควรรู้ไว้ว่าในยุคแรก
of Sahaja Yoga I could not have talked of these things to
ของสหจะโยคะ แม่ไม่สามารถพูดเรื่องละเอียดอ่อนเหล่านี้
of these things to you, of …
เรื่องราวเหล่านี้กับเธอได้
This is much subtler doing, subtler work.
เรื่องเหล่านี้เป็นเรื่องละเอียดอ่อนมาก
Now put your feeling on that chakra.
เธอจะต้องรวมความรู้สึกไว้ที่จักรมูลาธาระ
Chakra is the pradesha, is the country,
โดยจักรมูลาธาระเปรียบเสมือนประเทศ
and the king is Shri Ganesh.
ที่มีกษัตริย์คือพระคเณศ
And that's the country.
เป็นผู้ปกครองประเทศ
Now when you put your attention onto that chakra,
เมื่อเธอตั้งสติที่จักระนี้
put your feelings towards Him,
เธอจงส่งความรู้สึกไปที่ท่าน
of feeling of love and adoration to Him, to begin with.
ความรู้สึกแห่งความรักและความเคารพบูชาภักดีไปยังท่าน เพื่อเป็นการเริ่มต้น
And then to manifest compassion,
และเพื่อแสดงออกอย่างเป็นรูปธรรมของความเมตตากรุณา
you have to ask nothing but one thing,
เธอจงขอพรเพียงประการเดียวจากท่านเท่านั้น
that "O God of Innocence, give innocence
พรนั้นคือ “ขอเทพแห่งความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา ได้โปรดประทานความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
to all the people of the world."
แก่มนุษย์ทุกคนในโลก”
But first you have to be innocent to ask that;
แต่ก่อนอื่นตัวเธอเองจะต้องมีความบริสุทธิ์ไร้เดียงสาเสียก่อน จึงจะมีสิทธิขอพรนี้จากท่าน
otherwise it is unauthorized asking, or you can say,
ถ้าเธอเองยังขาดคุณสมบัตินี้เธอก็จะ
you have no right to ask.
ไม่มีสิทธิที่จะขอพร
So to understand innocence
หากจะเข้าใจความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
you should try to understand yourself,
เธอต้องพยายามเข้าใจตัวเองก่อน
how your mind is working.
เธอควรรู้ว่าความคิดของเธอกำลังทำงานอย่างไร
When you, say, look at anyone, do you feel that you
เช่น เวลาที่เรามองใครสักคน เรารู้สึก
should possess that person?
อยากเป็นเจ้าของคนๆ นั้นหรือไม่
Do you feel unduly attracted, or something base feeling
เรารู้สึกถูกดึงดูดอย่างไม่เหมาะไม่ควรโดยคนๆ นั้นหรือไม่ เรามีความคิดหยาบๆ
comes into your mind?
เข้ามาในใจหรือไม่
For an innocent person,
สำหรับคนที่มีความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
a beautiful person, or a woman,
เมื่อเขามองดูผู้ชาย ผู้หญิง
or a beautiful scene or a beautiful creation,
หรือธรรมชาติที่สวยงามหรืองานสร้างสรรค์ที่สวยงาม
the first thing should happen that he becomes thoughtless –
สิ่งแรกที่เกิดขึ้นคือเขาจะเข้าสู่ภาวะจิตว่าง
there’s no thought.
ไม่มีความคิด
So if there is no thought, there's no question
เมื่อปราศจากความคิดก็จะปราศจากคำถามต่อเนื่องเรื่อง
of having any expression of possessiveness
แสดงความเป็นเจ้าของอย่างไร
or any kind of a baser feeling.
หรือความคิดแบบหยาบๆ อื่นๆ
But if you pray to Shri Ganesha, also unauthorized
หากเราอธิษฐานต่อศรีกเณชา แม้ว่าเราจะยังไม่มีสิทธิที่ว่านี้
a little bit, that "Please make me innocent,
อย่างเต็มที่ก็ตาม ว่า “กรุณาทำให้ข้าพเจ้าเป็นคนที่มีแต่ความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
so that I'm empowered to ask You for this boon,
เพื่อที่ข้าพเจ้าจะได้รับพลังแห่งท่าน
that wherever I go I become the source of innocence.
ในทุกๆ ที่ ขอให้ข้าพเจ้ากลายเป็นต้นกำเนิดแห่งความไร้เดียงสา
So that I emit innocence: when people look at me,
เพื่อที่ข้าพเจ้าจะสามารถแผ่รังสีแห่งความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา เมื่อผู้คนทั้งปวงมองมายังข้าพเจ้า
they feel I am innocent."
พวกเขาจะสัมผัสถึงความบริสุทธิ์ของข้าพเจ้า”
This is compassion,
เช่นนี้คือความเมตตากรุณา
the compassion to ask Him to give you
เป็นความเมตตาในการขอพรจากพระองค์
the power of compassion itself.
เพื่อให้เราเองมีพลังแห่งความเมตตากรุณา
So that, as you see here these beautiful centers, as if
เมื่อเป็นเช่นนี้ คุณดูที่ศูนย์พลังอันสวยงามเหล่านี้
the light starts moving horizontally;
แสงประจำจักระต่างๆ จะเริ่มเคลื่อนที่ไปในแนวนอน
it starts moving on the sympathetic nervous system.
ระบบประสาทส่วนกลางของเราจะได้รับแสงสว่างนี้
So you become the powerful innocence yourself.
ส่งผลให้เรากลายเป็นความบริสุทธิ์ไร้เดียงสาอันทรงพลัง
You don't become stupid or childish,
เราจะไม่ทำตัวโง่เง่าไร้สาระแบบเด็กๆ
but you become child-like.
แต่เราจะเต็มไปด้วยความบริสุทธิ์ของเด็กไร้เดียงสา
The whole behavior is extremely dignified and innocent.
เราจะมีบุคลิกภาพและความประพฤติที่สง่างาม และเปี่ยมไปด้วยความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
Normally if you find a person who is dignified,
ปรกติคนที่ดูสง่างาม
is normally he’s not an innocent person,
จะขาดความไร้เดียงสา
because he puts up a show – it's a deliberation
เพราะเขาตั้งใจแสดงออก เป็นเจตนา
to become serious and show that he’s very dignified,
ที่จะทำตัวให้เคร่งขรึมและแสดงว่าตัวเองสง่างามมาก
to impress others.
เพื่อสร้างความประทับใจให้กับคนอื่น
And child doesn’t put up the show of innocence, of
ในขณะที่เด็กๆ ไม่ต้องใช้ความพยายาม ที่จะแสดงออกซึ่งความไร้เดียงสา
of dignity or anything, because the child is not aware
หรือความสง่างามหรืออะไรทั้งสิ้น เพราะเด็กๆ ไม่มีเจตนาหรือ
of deliberations.
ความจงใจดังกล่าว
But you develop that rare combination of innocent dignity.
ดังนั้นเราจะต้องพัฒนาคุณสมบัติที่หายากของการผสมสานระหว่างความสง่างามและความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
Now the other quality of, say, Shri Ganesha starts
เมื่อคุณสมบัติอีกประการหนึ่งของศรีกเณชาเริ่มทำงาน
expressing itself on horizontal level,
ในระดับขยายวงกว้าง
that you become discreet.
เธอจะเริ่มมีวิจารณญาณที่ดี
But that is a power, I'm again say,
แต่มันคือพลัง แม่ขอย้ำ
the power of discretion you develop.
เธอต้องพัฒนาพลังแห่งวิจารณญาณ
Now one must understand the difference between
เธอจะต้องสามารถแยกแยะความแตกต่างระหว่าง
the power of discretion, and discretion itself.
ตัววิจารณญาณออกจากพลังของวิจารณญาณให้ได้
So “the power” means it acts.
พลังหมายถึงการกระทำ
For example, you may not speak, but if you are
ตัวอย่างเช่น แม้เธอจะไม่ได้พูดออกมา
but if you are standing somewhere
ถ้าเธอยืนอยู่ที่ไหนสักแห่ง
the discretion itself will act in the situation.
วิจารณญาณตัวนี้จะลงมือกระทำเองตามสถานการณ์
Like a Sahaja yogi, supposing is a good Sahaja yogi,
สมมติว่า สหจะโยคีที่ดีคนหนึ่ง
is going in a train, and the train has an accident –
กำลังโดยสารรถไฟแล้วเกิดอุบัติเหตุขึ้นบนรถไฟ
mostly it will not have, but has – nobody will die.
ซึ่งส่วนใหญ่แล้วมันจะไม่เกิดขึ้น แต่ถ้ามันเกิดขึ้นก็จะไม่มีใครเสียชีวิต
So you establish the discretion which is power itself,
เพราะวิจารณญาณที่ตั้งมั่นในตัวเธอซึ่งเป็นพลังนั่นเอง
that acts by itself.
พลังอำนาจนี้ต่างหากเป็นผู้ลงมือ
You don't have to say that you act, it acts,
เธอไม่ได้เป็นผู้กระทำ
but you just become the vehicle,
เธอเป็นเพียงยานพาหนะ
a beautiful clean vehicle of that discretion.
ที่สะอาดและสวยงามของวิจารณญาณ
Then you should believe,
เช่นนั้นแล้วเธอควรเชื่อ
now you are spreading horizontally.
ว่าเธอกำลังพัฒนาไปในระดับขยายวงกว้างแล้ว
In the first era of Sahaja Yoga,
ในยุคแรกของสหจะโยคะ
you needed to see Me in person.
พวกเธอจำเป็นที่จะต้องพบแม่แบบตัวต่อตัว
As we say in Sanskrit, a “dhyeya”: is the target.
ในภาษาสันสกฤตเราเรียกว่า ธเยยะ (dhyeya) หมายถึง เป้าหมายของสมาธิ
You wanted the target in front of you.
เธอต้องการเป้าหมายที่ตั้งอยู่ตรงหน้า
(But see, there’s no word in English!) Dhyeya:
ไม่มีคำว่า ธเยยะ (dhyeya) ในภาษาอังกฤษ
whatever is to be achieved.
คือสิ่งที่ต้องบรรลุถึงในสมาธิ
(Because there’s no word in the English language, what to do?)
เพราะว่าไม่มีคำนี้ในภาษาอังกฤษ จะทำอย่างไรดี
So now when you wanted that all the time,
เธอต้องการให้แม่อยู่ตรงหน้าตลอดเวลา
and you felt happy, secured, joyous
เพื่อที่เธอจะได้มีความสุข ความรู้สึกมั่นคงปลอดภัย และความเบิกบาน
when you had that in person before you.
เมื่อเธอเห็นแม่นั่งอยู่ตรงหน้า
Then in the second era, now,
ต่อมาในยุคที่สอง
you will not desire so much that Mother should be there –
ความต้องการที่แม่จะต้องอยู่ด้วยตลอดเวลา จะไม่มากเหมือนในยุคแรก
you'll take it over from Me.
แต่เธอจะแบ่งเบาภาระของแม่
This is the divine desire I'm telling you about,
นี่คือความปรารถนาอันศํกดิ์สิทธิ์ที่แม่พูดถึง
and you have to work on that from today onwards.
และพวกเธอจะต้องเริ่มปฎิบัติตามนับแต่วันนี้เป็นต้นไป
I am with you, you know that;
แม่อยู่กับเธอตลอดเวลา เธอก็รู้
but need not be in this body,
แต่ไม่จำเป็นต้องอยู่ในร่างนี้
because I don’t know if I exist in this body or not.
แม่ไม่รู้ว่าแม่จะอยู่ในร่างนี้อีกหรือไม่
But once this desire starts working,
แต่เมื่อเธอเริ่มพัฒนาความปรารถนาอันศักดิ์สิทธิ์ขึ้น
you will see tremendous miracles happening.
เธอจะได้พบกับปาฎิหาริย์อันยิ่งใหญ่
When the child is born to a mother,
เมื่อทารกถือกำเนิด
automatically she gets milk.
มารดาก็จะมีน้ำนมโดยอัตโนมัติ
So the nature is so connected with the whole thing.
เพราะธรรมชาติคือการเชื่อมต่ออย่างแนบแน่นของทุกสรรพสิ่ง
In your divine desire also it is connected.
ในความปรารถนาอันบริสุทธิ์ของเธอก็มีการเชื่อมต่อเหมือนกัน
And it is very evident when you are a divine person.
และเมื่อเธอเป็นบุคคลของสิ่งศักดิ์สิทธิ์เธอจะค้นพบด้วยตัวเอง
So you may find Me anywhere:
ดังนั้นเธอจะพบแม่ได้ในทุกที่
you are walking on the street,
ในเวลาที่เธอเดินอยู่ตามท้องถนน
suddenly you might find Mataji walking with you.
เธออาจพบว่าแม่กำลังเดินอยู่ข้างๆ
So this is the second era we have started,
เพราะว่ายุคที่สองได้เริ่มขึ้นแล้ว
and you should not be shocked
เธอไม่ต้องตกใจ
if you see Me sitting on your bed
ถ้าพบว่าแม่กำลังนั่งอยู่บนเตียงของเธอ
and putting My hand on your head.
และวางมือลงบนศีรษะของเธอ
Or you may see Me in the form of Christ
หรือเธออาจพบแม่ในรูปของพระเยซูคริสต์
walking into your room,
เดินเข้าไปในห้องของเธอ
or as Shri Rama.
หรือ เป็นศรีราม
That has to happen,
สิ่งนี้น่าจะเกิดขึ้น
so you should be prepared.
จงเตรียมตัวให้พร้อม
Already so many miracles have taken place on you,
อันที่จริงแล้วมีปาฏิหาริย์หลายอย่างเกิดขึ้นกับเธอไปแล้ว
but on a grosser level.
แต่ในระดับที่หยาบกว่า
We have seen the light coming on My head,
เธอได้เห็นแสงสว่างแผ่ออกจากศีรษะของแม่
and the photographs have shown some miracles to you.
หรือรูปถ่ายที่แสดงปาฏิหาริย์ต่างๆ
But many things will happen,
แต่ยังมีอีกหลายอย่าง
that you will see something that you could never imagine.
ที่เธอจะได้พบซึ่งอยู่เหนือจินตนาการ
This has to happen, just to convince you
ที่จะเกิดขึ้นกับเธอเพื่อทำให้เธอเชื่อว่า
that you have reached a certain height of your evolution
เธอได้บรรลุถึงการพัฒนาการทางจิตวิญญาณขั้นสูง
in the new area of Pragyalok.
ในยุคใหม่ของ ปรัชญาโลก (Pragyalok โลกแห่งการรู้แจ้ง)
Because this is a new state into which
เพราะนี่คือสภาวะใหม่
now you will be entering, on a horizontal basis.
ที่เธอจะเข้าสู่ระดับที่ขยายออกในแนวราบ
In this area you will give up asking for gross things,
ในระดับนี้เธอจะเลิกร้องขอสิ่งต่างๆ ในระดับวัตถุ
and also for anything subtler, anything that is subtle.
รวมทั้งการขอพรต่างๆ ในระดับที่ละเอียดอ่อนด้วย
The asking will disappear,
การร้องขอจะหมดไป
and that is the time you’ll become very powerful.
และเธอจะกลายเป็นคนที่มีพลังอำนาจในตนเอง
Whatever I say happens, as you know;
เธอก็รู้ว่าสิ่งที่แม่พูดทุกอย่างเป็นความจริงและเกิดขึ้นจริง
only thing, I cannot command you to be evolved.
ปัญหาอย่างเดียวก็คือ--แม่ไม่สามารถสั่งให้เธอพัฒนาได้
The Kundalini's work in you has been done, quite a lot.
กุณฑลินีที่อยู่ในตัวเธอ ขณะนี้ได้กระทำการต่างๆ ไปพอสมควรแล้ว
Now the new work of compassion,
ตอนนี้งานใหม่เรื่องความเมตตา
of spreading it to others has to be done by you.
ที่ต้องแผ่ขยายให้ผู้อื่นนั้น เธอต้องเป็นผู้กระทำเอง
As the light grows brighter and brighter,
เหมือนแสงที่ทวีความสว่างขึ้น และสว่างขึ้นเรื่อยๆ
the area it covers becomes bigger and bigger.
พื้นที่ครอบคลุมก็จะขยายใหญ่ออกไปเรื่อยๆ
So you become the giver of compassion.
ในที่สุดเธอจะกลายเป็นผู้หยิบยื่นความเมตตากรุณาให้ผู้อื่น
In My last lecture, which you have heard already,
ในการบรรยายครั้งที่แล้ว
I have requested you how to do tapah.
แม่ขอให้เธอบำเพ็ญตบะ
With a complete surrendered mind you have to go through
ด้วยการปล่อยวางอย่างแท้จริง เธอจะต้องฟันฝ่าอุปสรรคต่างๆ
the pilgrimage, say, of this castle.
ในการแสวงบุญเพื่อไปยังปราสาท
This is one of the glimpses of the tapah
นี่คือการปรากฎขึ้นแวบเดียวของตบะ
that you have to do, because I am told
ซึ่งเธอจงทำให้สำเร็จ เพราะแม่รู้ว่า
some of you had to get into little difficulties,
พวกเธอบางคนจะต้องประสบปัญหาและความยุ่งยากนิดหน่อย
and you people suffered a little bit
บางคนก็ต้องพบกับความทุกข์บ้าง
on your way for the pilgrimage.
ในระหว่างทางแห่งการแสวงบุญของเธอ
But it is fun to be venturesome and to get into places
แต่การที่ได้เสี่ยงได้ผจญภัยบ้างก็น่าสนุกดีไม่ใช่หรือ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการได้บรรลุถึงสถานที่
where the devils dare not go.
ซึ่งเหล่ามารร้ายทั้งหลายไม่หาญกล้าที่จะเข้าไป
Fun: no word!
น่าสนุก ไม่มีคำนี้หรือ
They have never fun! Let us see, it is miserable!
(ภาษาฝรั่งเศสไม่มีคำว่า fun) พวกเขาไม่สนุกเลย ดูสิ มันน่าเศร้า
And if you know how to get fun out of the so-called
และถ้าเธอรู้วิธีที่จะสนุกกับ
discomforts, then you should know
ความไม่สะดวกสบายต่างๆ
you are on the right lights.
เธอจงรู้ว่าเธอกำลังอยู่บนหนทางที่ถูกต้อง
And as you start becoming discreet automatically,
นอกจากนี้หากเธอเริ่มที่จะมีวิจารณญาณโดยอัตโนมัติ
you should know you are progressing well.
จงรู้ไว้ว่าเธอกำลังก้าวหน้าในทางจิตวิญญาณ
As you become more peaceful and your temper
ถ้าเธอพบว่าตัวเองเต็มไปด้วยความสงบสุขและความโกรธ
vanishes in the thin air as soon as you see somebody
อารมณ์ขุ่นมัวทั้งหลายกลับจางหายไปอย่างรวดเร็วแม้จะมี
attacking you, then know that you are progressing well.
ใครมาโจมตีเธอ จงรู้ไว้ว่าเธอกำลังก้าวหน้าในสหะจะโยคะ
As soon as you see a ordeal or a calamity falling on
ถ้าเธอต้องพบกับอุปสรรคในชีวิตที่หนักหนาสาหัส ซึ่งถือเป็นการทดสอบอย่างทรหดที่สุด
the personality and you do not get worried about it,
เป็นเรื่องเฉพาะตัวเธอ แต่เธอกลับไม่มีความวิตกกังวลใดๆ
then know that you are progressing.
จงรู้ไว้ว่าเธอกำลังก้าวหน้าในทางจิตวิญญาณ
No amount ….
เมื่อไม่
When no amount of artificiality can impress you,
เมื่อสิ่งจอมปลอมทั้งหลายไม่สามารถล่อลวงเธอได้อีกต่อไป
then know that you are progressing.
จงรู้ไว้ว่าเธอกำลังก้าวหน้าในสหจะโยคะ
No amount of material well-being in others
เมื่อความสมบูรณ์พูนสุขทางวัตถุของคนอื่น
makes you unhappy, no more unhappy,
ไม่อาจทำให้เธอรู้สึกแย่ในรูปแบบใดก็ตาม
then know that you are progressing well.
จงรู้ไว้ว่าเธอกำลังก้าวหน้าในทางจิตวิญญาณ
No amount of
เธอไม่อาจใช้
labor or
ความพยายามใดๆ
or troubles are sufficient to become a Sahaja yogi.
หรือเผชิญปัญหาต่างๆ เพื่อจะกลายเป็นสหจะโยคี
Any – whatever you may try, one cannot become a Sahaja yogi,
ไม่ว่าเธอจะพยายามสักแค่ไหนก็ตาม ก็ไม่มีทางที่จะกลายเป็นสหจะโยคีได้
while you have got it without any effort.
แต่เธอได้กลายเป็นสหจะโยคี โดยปราศจากความพยายามใดๆ ทั้งสิ้น
So you are something special.
นั่นจึงทำให้เธอกลายเป็นคนพิเศษ
So this, once you understand that you are special,
ดังนั้นเธอแต่ละคนจึงควรเข้าใจว่าเธอเป็นคนพิเศษ
you will become humble about it.
เธอจงอ่อนน้อมถ่อมตนในประเด็นนี้
Then when it happens to you that you’ve humbled down
หลังจากนั้นด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตนของเธอ
when you see you have achieved something,
จะทำให้เธอบรรลุถึงบางอย่างที่ยิ่งใหญ่
that you have some powers,
นั่นคือเธอจะได้รับพลังอำนาจ
that you are emitting innocence, that you are discreet,
ซึ่งจะทำให้เธอเปล่งประกายความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา และยังมีวิจารณญาณ
and as a result of that you become more compassion,
ท้ายที่สุดผลที่จะเกิดขึ้นกับเธอก็คือ เธอจะกลายเป็นคนที่มีความเมตตากรุณามากขึ้น
humbler personality, a sweeter personality,
มีความอ่อนน้อมถ่อมตนมากขึ้น และมีความอ่อนหวานอย่างจริงใจมากยิ่งๆ ขึ้น
then you should believe
และเมื่อนั้นเธอจงตระหนักว่า
that you are in the heart of your Mother.
เธออยู่ในหัวใจของแม่
This is what is the sign of the new Sahaja yogi now
นี่คือสัญญาณของ สหจะโยคีระดับสูงได้เกิดขึ้นแล้ว
in the new era, who has to move with new force.
ในยุคใหม่ เราต้องเคลื่อนไปด้วยพลังชนิดใหม่
Where you will grow so fast that without meditation,
เธอจะพัฒนาอย่างรวดเร็วจนกระทั่งไม่ต้องทำสมาธิ
you will be in meditation;
ก็อยู่ในสมาธิ
without being in My presence, you will be in My presence;
ไม่ต้องอยู่กับแม่ แม่ก็อยู่กับเธอ
without asking, you will be blessed by your Father.
ไม่ต้องขอพรจากพระบิดา พระบิดาก็ให้พรเจ้า
This is what you are in for;
เธอเกิดมาเพื่อเป็นเช่นนี้
and again I welcome you to this new era today,
และขอกล่าวอีกครั้ง วันนี้แม่ขอต้อนรับเธอเข้าสู่ยุคใหม่ของสหจะโยคะ
on this great day of Sahasrara.
ในวันที่ยิ่งใหญ่ของสหัสราระนี้
May God bless you all.
ขอพระเจ้าประทานพรแด่เธอทุกคน